Это завод с кучей станков, на котором зарабатывают деньги.

Мы производим три вида товаров – они называются по линиям, на которых стоят – A, D и F. Они продаются по 180, 240 и 180 долларов – это можно увидеть, если нажать кнопку INFO. Будет видно, сколько стоит сырье за штуку, и цена товара.

Верхняя строчка – 40, 50, 40 – это недельный спрос. Если вы сделаете больше, рынок все равно не купит.

В начале недели у каждого 10000 долларов. Чтобы продать товар, нужно купить сырье и дотащить его до верхнего голубого станка. Как только голубой станок перерабатывает деталь, у вас Cash прибавляется.

Чтобы купить сырье, мы на нижний овал кликаем – у нас возникает количество, которое мы можем купить. Например, мы вписываем 5, жмем ОК, у нас появляется 5 единиц сырья и списались деньги. Поэтому не закупайте сразу все, покупайте понемногу.

Обратите внимание, у программы есть баг – когда вы закупаете сырье, процесс останавливается. Когда вы будете работать, у вас будет зеленый кружок, а когда вы будете закупать сырье, он будет красный. Нужно будет его отжать, чтобы он опять был зеленым и все двигалось.

У вас здесь есть пять видов станков: синий, салатовый, голубой, фиолетовый и коричневый. У каждого станка доступно 2400 минут в неделю.

Чтобы установить станок, нужно с зажатой левой кнопкой мыши взять слева квадрат перетащить его на нужное место. Если станок нужно переставить, тащить его не нужно, снова берете квадрат и тащите на новое место. Станки устанавливаются только на овалы того же цвета. Этих мест всегда больше, чем станков. Станков не хватает везде. Вы можете взять салатовый станок, поставить его на салатовое место. А потом поставить его на другое салатовое место. И так с ними работать.

В овалах написано время – за сколько секунд перерабатывается одна деталь, если станок там установлен. Когда станок установлен, на квадратике написано, где он установлен. А в самом овале появляется «плюс», он означает, что в этом месте стоит станок.

В прямоугольниках показаны незавершенные полуфабрикаты с прошлой недели.

Коричневый станок не перерабатывает деталь, а собирает одну из двух. У вас должна быть и справа, и слева хотя бы по единице детали, чтобы получилась одна на коричневом.

И последняя цифра, которая все усложняет – при установке на новое место станок настраивается столько секунд, сколько написано слева от него.

Если на квадрате станка слева написано setup, он настраивается столько секунд, сколько здесь написано. idle – станок простаивает, перед ним нет сырья, prod – это он производит. Вы увидите, когда до этого дойдет.

Имея все эти данные, вам нужно решить, что вы сначала делаете – А, D или F, закупить сырье и расставить все станки.

Мы играем пять дней. Один день – 8 минут. В конце каждого дня будет выскакивать диалоговое окно, в нем будет записан проход за день.